- Ada yang ingin kusampaikan padamu.
Aku tidak bisa pergi bersamamu.
Aku memutuskan akan pergi
ke Gerbang Ximeng
untuk melawan pasukan Negara Yong.
Selama ini aku pikir rakyat
Negara Ximeng membutuhkanku.
Kemarin aku akhirnya mengerti.
Bukan mereka yang membutuhkanku,
melainkan aku
yang membutuhkan mereka.
Selama ini aku ingin
membangun dunia yang setara,
membuat orang-orang yang sepertiku
bisa menyebut tempat ini sebagai rumah.
Aku tidak bisa pergi bersamamu
hidup tenang di alam pedesaan.
Itu bukan hal yang ingin kulakukan.
Aku adalah Chu Qiao,
adalah Jenderal Pasukan Xiuli.
Hanya dengan mengenakan baju perang
dan berjuang demi cita-cita,
demi rakyat yang dulu sepertiku,
yang hidupnya tak lebih dari rumput liar,
barulah itu Jenderal Chu,
adalah diriku yang sebenarnya.
Ikut aku.
Zhuge Yue.
Kamu tahu bagaimana aku akan memilih.
Ini untukmu.
Aku akan pergi bersamamu.
[REBIRTH]
[Episode 32]
Aku baru tiba di Negara Ximeng
beberapa bulan,
tapi Negara Ximeng sudah dilanda
masalah dari dalam dan ancaman dari luar.
Aku tahu kalian
banyak berkomentar tentang diriku,
juga banyak berspekulasi.
Aku tidak tahu di mana aku dilahirkan.
Sejak aku memiliki ingatan,
aku adalah satu
dari sekian ribu budak wanita
di Kediaman Qingshan di Negara Yong.
Hidup kami tak berharga.
Bertahan hidup saja
sudah merupakan kemewahan.
Dengan mata kepalaku sendiri
aku melihat saudara-saudaraku,
satu per satu mati berguguran.
Jasad mereka,
bahkan kulihat sebentar pun tidak sempat,
langsung dibuang ke tumpukan mayat,
ke kuburan massal.
Saat aku melarikan diri
dari Kota Zhenhuang,
aku bertekad dalam hati,
di dunia ini
seharusnya ada sebuah tempat,
di mana siapa pun,
asal usul apa pun,
tidak boleh dipandang seperti semut
atau debu.
Harus ada keadilan yang bisa ditegakkan.
Tempat seperti itulah
yang seharusnya menjadi kampung halamanku,
adalah keyakinanku.
Karena itulah,
aku datang ke Negara Ximeng,
ingin bersama raja kalian
mengubah tempat ini
dan menjaganya.
Sekarang,
pasukan Negara Yong sudah berhari-hari
berkumpul di Gerbang Ximeng.
Semua yang mereka lakukan,
karena mereka tak bisa menerima
kelahiran kembali
dan kemandirian Negara Ximeng.
Para prajurit.
Jika kalian bersedia memercayaiku,
besok ikutlah aku pergi ke Gerbang Ximeng
untuk melawan pasukan Negara Yong,
menjaga tempat ini,
mempertahankan kebebasan ini!
Nona Chu.
Pasukan Xiuli
akan selamanya mengikuti Anda.
Ratu,
Meng En akan selamanya mengikutimu!
Selamanya mengikutimu!
Tuan Muda.
Sepertinya kali ini
kita benar-benar tidak bisa pergi, ya?
Tidak bisa pergi lagi.
Kalau Ratu tidak pergi,
Raja juga tidak akan pergi.
Yue Shiyi.
Sedang memikirkan apa?
Aku sedang berpikir,
kenapa Nona Chu tidak mau
pergi bersama Tuan Muda,
dan lebih memilih hidup penuh bahaya
serta tak menentu seperti ini?
Menurutmu,
mana ada orang yang lebih memilih
hidup susah daripada hidup santai?
Malah bersikeras...
Jangan dipikirkan lagi.
Meski dipikirkan kamu juga tak akan paham.
Ini kue Dingsheng.
Kenapa kamu bisa membuat ini?
Kenapa aku tidak bisa?
Aku dari kecil juga tumbuh besar
di Kota Zhenhuang.
Ming Lu.
Rasanya ini
sama persis dengan yang kumakan
di Kawasan Shiba.
Apakah kamu juga pernah makan...
Ming Lu.
Jangan ikuti aku.
Hanya ada satu potong itu.
Sisanya
akan kuberikan untuk para prajurit
yang akan berperang besok.
Pasukan kita terbagi menjadi enam regu.
Semuanya akan memasuki
lembah Gunung Heihe dari tiga titik ini.
Aku sudah menyuruh orang menyelidiki.
Di sini ada beberapa cekungan yang bisa
digunakan untuk menyembunyikan pasukan.
Pada saatnya nanti
bisa membuat mereka kelabakan.
Lapor, Raja.
Orang kita baru saja menyampaikan kabar.
Di mulut tambang Gunung Heihe
sedang mengumpulkan
banyak prajurit Negara Ximeng.
Dari mana datangnya pasukan itu?
Pasukan itu juga belum pernah
kami lihat sebelumnya.
Tapi melihat pergerakan mereka,
sepertinya mereka sedang ditarik keluar
dari mulut tambang,
bergerak menuju Kota Ximeng.
Pergilah.
Baik.
Zhuge Yue sudah mengetahui siapa diriku.
Sekarang tiba-tiba
menarik pasukannya kembali,
sungguh aneh.
Raja, Jenderal Cheng.
Mata-mata kita yang masih
tinggal di Kota Ximeng
baru saja mengirim kabar.
Mengatakan Negara Yong sudah berhari-hari
kerahkan pasukan di perbatasan Ximeng.
Raja Ximeng menarik kembali pasukan
Negara Ximeng yang berjaga
di perbatasan Negara Ximeng,
dan bergerak ke selatan menuju
Gerbang Ximeng bersama Ratu Ximeng,
untuk melawan pasukan Negara Yong.
Negara Yong mengirim pasukan
ke Gerbang Ximeng?
Apa berita yang kamu sampaikan itu akurat?
Informasinya benar akurat.
Ratu Ximeng sudah membawa
pasukan Negara Ximeng
bergerak menuju arah Gerbang Ximeng.
Dari pihak Negara Yong
yang diutus untuk mengawasi pertempuran
adalah Zhuge Muqing.
Dia membawa titah Kaisar Yong
untuk membujuk Raja Ximeng dan Ratu Ximeng
agar menyerah dan tunduk.
Raja.
Bukan hanya kita yang menginginkan
tambang emas hitam di Negara Ximeng.
Sepertinya Negara Yong
juga sudah tidak sabar.
Lebih baik kita memanfaatkan
kekacauan ini untuk maju.
Ini saat yang tepat untuk bertindak.
Sampaikan perintah,
segera berangkat.
Siap.
Sampaikan perintah,
ubah arah.
Kita pergi ke Gerbang Ximeng.
Raja.
Pasukan Yong di luar Kota Ximeng
mencapai puluhan ribu orang.
Kita hanya punya kurang dari dua ribu
Pasukan Elang Hitam.
Jika semuanya dikirim
untuk membantu pasukan Negara Ximeng,
itu hanya seperti setetes air
di tengah lautan.
Sejak pertempuran di Perbatasan Longyin,
untuk menarik hati para pemimpin suku,
kita sudah mengurangi
wajib militer dua kali setahun.
Sekarang, selain pasukan Negara Yanbei
di bawah Komandan Shi Yan,
kita hanya punya kurang
dari dua ribu Pasukan Elang Hitam.
Jika sekarang mengerahkan pasukan,
itu sama saja...
Helian.
Raja.
Bersediakah kamu
melakukan satu hal untukku?
Silakan katakan, Raja.
Apa yang akan kukatakan selanjutnya,
ingatlah baik-baik.
Saat Tetua Tubu
dari Suku Hongchuan masih hidup,
Suku Hongchuan memiliki
sepuluh ribu pasukan kuda elite,
itu adalah pasukan pribadi
yang dipelihara oleh Tubu.
Meskipun Tubu sudah meninggal,
orang-orang ini seharusnya masih ada,
dikelola oleh saudaranya, Haqi.
Suku Pale pandai membuat zirah.
Tetua Pale memelihara
tiga ribu pemanah silang
dan dua ribu pasukan kavaleri besi,
juga pasukan pribadi.
Lalu Suku Baichuan,
juga memiliki tiga ribu pasukan pribadi.
Suku Lanchuan juga ada tiga ribu.
Jika semua orang ini digabung,
totalnya lebih dari dua puluh ribu orang.
Aku ingin kamu,
dengan statusmu sebagai selirku,
pergi meminjam orang-orang ini.
Maksud Raja adalah...
Meminjam
sebenarnya berarti mengambil.
Para pemimpin suku ini,
masing-masing punya pikiran sendiri.
Sejak ayahku meninggal,
mereka terus memperluas
kekuatan mereka sendiri.
Mereka takut suatu saat nanti
Keluarga Yan jatuh
dan menyeret mereka.
Demi stabilitas Negara Yanbei,
di permukaan
aku selalu berpura-pura bodoh,
tapi sebenarnya aku sudah lama
menyelidiki harta kekayaan mereka.
Jadi, Raja,
meminta hamba, sebagai selir sanding,
untuk memintanya kepada mereka?
Satu sisi,
bisa menjaga stabilitas permukaan.
Sisi lain,
juga bisa memberi efek jera kepada mereka,
membuat mereka tahu
bahwa pikiran mereka
bukan tidak diketahui siapa pun.
Sehingga mereka
akan menyerahkan pasukan ini
untuk digunakan oleh Raja.
Cheng Yuan.
Bawa Jing,
antar Selir kembali ke Ibu Kota Yan
secepat mungkin untuk meminta pasukan.
Setelah mendapatkan pasukan,
tetaplah di Negara Yanbei
untuk menjaga Ibu Kota Yan.
Cheng Yuan menerima perintah.
Pangeran, lihatlah.
Ini keledai hitam,
keledai khas Negara Yanbei.
Selain itu,
di sana ada juga keledai Guanzhong,
keledai Hexi, keledai belang.
Di sana juga ada keledai Jingzhou.
Coba lihat, kamu suka yang mana?
Kenapa rasanya semuanya kurang cocok?
Tidak mungkin.
Keledai di dunia ini,
ya hanya beberapa jenis ini.
Pangeran pilih saja satu
yang paling bagus penampilannya
untuk dikirimkan.
Pasti cocok.
Kota Zhenhuang itu
jauh dan perjalanannya berat.
Ditambah mengirim keledai
dari sana ke perbatasan
belum lagi butuh waktu
lebih dari dua bulan,
yang penting, Pangeran
mengirim seekor keledai dari ribuan km
jauhnya ke perbatasan.
Kalau kabar ini tersebar,
memang agak konyol.
Kalau begitu...
Ia saja.
Baik.
Jenderal Huan.
Aku tidak mengingkari janji, 'kan?
Kamu berani membohongiku?
Aku tidak membohongimu.
Ini memang keledaimu itu.
Coba lihat, keledai ini sehat walafiat,
badannya besar dan gagah, hitam montok.
Ini sama sekali bukan keledaiku yang itu.
Ini memang keledaimu.
Aku, pangeran Negara Yong yang terhormat,
untuk apa menipumu demi seekor keledai?
Keledaimu ini
memang keledai hitam Negara Yanbei.
Tapi keledaiku yang dulu adalah
persilangan keledai hitam Negara Yanbei
dan keledai Hexi,
jadi warna bulunya kelihatan hitam,
tapi di bawah perutnya keabu-abuan.
Lalu surai ini,
juga tidak benar.
Mungkin karena tidak cocok
dengan lingkungan,
bulu dan penampilannya berubah.
Keledai jantan juga bisa
berubah jadi betina?
Keledai jantan?
Baiklah.
Ini salahku.
Jenderal Huan tidak tahu,
di kampku ada beberapa ekor keledai.
Mungkin aku salah mengenali keledai,
keliru membawa keledai betina ini.
Tapi ini juga
keledai hitam kualitas unggul.
Jika Jenderal Huan tidak keberatan,
pakailah keledai betina ini
sebagai ganti
keledai jantanmu itu, bagaimana?
Aku tidak mau keledai bodohmu ini.
Aku hanya mau keledai jantanku itu.
Jenderal Huan.
Bukankah ini sama-sama keledai?
Apa bedanya?
Ayo pergi.
Mereka tidak lari akan jauh,
cari mereka dengan teliti!
Siap!
Kalian, pergi ke sana.
Baik. Ayo jalan.
Kakimu terluka.
Di depan ada jalan kecil.
Kita segera pergi dari sini.
Ayo.
Kalian para pemberontak!
Kamu sudah bosan hidup?
Kamu pikir kamu bisa menyelamatkan mereka?
Sepanjang jalan, penjaga Negara Yong
sudah diganti semua.
Semuanya datang untuk membunuhmu.
Tenanglah.
Hal-hal seperti ini
sudah pernah aku alami.
Dengar saranku.
Jika pergi sekarang,
kamu hanya akan ikut mati bersama mereka.
Bunuh mereka semua.
Laki-laki sebesar kamu,
lebih banyak mengerang daripada
perempuan-perempuan di Paviliun Zuiyue.
Apa kamu dibenci oleh seseorang,
sehingga dijebak secara diam-diam?
Bagaimana kamu tahu?
Aku dulu juga pernah
disingkirkan seperti itu.
Meskipun anak buahku tidak ada yang mati,
aku nyaris kehilangan nyawaku.
Saat kamu bertemu denganku,
adalah saat aku bahkan
tidak bisa kembali ke Negara Yanbei.
Kalau begitu, kamu pasti sama sepertiku,
tidak terbiasa dengan aturan
keluarga kekaisaran,
tapi terpaksa harus berada di dalamnya.
Karena kamu sudah menyimpulkannya
dengan begitu tepat,
seharusnya kamu sudah bisa menerimanya.
Saat aku masih muda,
ibuku meninggal lebih dulu.
Aku selalu ikut bertempur
di luar sejak kecil.
Aku dulu berpikir dengan sederhana
bahwa selama aku berjasa
dalam pertempuran,
dan menjaga Negara Yong,
maka Ayahanda akan menghargai aku,
dan menyayangi aku.
Tapi aku tidak menyangka,
jerih payahku
malah berbuah ketidakpercayaan
dan kecurigaan darinya.
Dia lebih menyayangi Adik Ke-13 aku.
Meskipun adikku itu
berwatak kejam dan suka membunuh,
Ayahanda tetap menyayanginya.
Kejadian hari ini,
apakah ulah Adik Ke-13 kamu itu?
Aku tidak tahu.
Tapi kalau aku kembali,
pasti akan kuselidiki sampai tuntas.
Bagaimana menyelidikinya?
Aku punya sepasukan bawahanku yang lama,
bermalam di Kabupaten Yan
yang jaraknya 25 km dari sini.
Sebentar lagi
aku akan pergi menemui mereka.
Sejauh 25 km dari sini?
Dengan kakimu yang cedera,
bagaimana kamu akan pergi?
Jenderal Huan.
Aku...
Ini untukmu.
Aku tidur dulu.
Besok harus berangkat.
Cepat pergi dan cepat kembali.
Omong kosong.
Ini dikirim oleh mereka?
Benar.
Apa ini?
Surat ini mengatakan
bahwa aku adalah anak dari Kaisar Yong
dan seorang budak wanita.
Dulu budak wanita itu sedang hamil.
Karena takut dibunuh,
maka dia melarikan diri
dari Istana Jinsheng di malam hari
dan diselamatkan oleh Keluarga Jing.
Kertas ini,
[Daftar Budak Negara Yong]
adalah catatan budak
dari budak wanita itu.
Barang-barang lama milik bayi ini,
katanya adalah peninggalan
masa kecilku di Keluarga Jing.
Ini hanya barang lama biasa,
bagaimana bisa membuktikan itu milikmu?
Lagi pula catatan budak ini,
di mana-mana juga ada.
Demi mendapatkan Negara Ximeng,
mereka benar-benar
menghalalkan segala cara.
Sampaikan perintahku.
Semua prajurit di dalam
gerbang bersiaga penuh.
Siang malam lakukan pergantian jaga,
untuk mencegah pasukan
Negara Yong memanfaatkan celah.
Baik.
Siapa yang datang?
Utusan Negara Yong meminta bertemu.
Lapor, Ratu.
Di luar kota ada rombongan utusan
Negara Yong yang meminta bertemu.
Mereka bilang
ingin mengirimkan hadiah untuk Tuan Putri.
Tidak diterima.
Di Negara Ximeng tidak ada
Tuan Putri dari Negara Yong.
Sampaikan perintah.
Semua rombongan utusan dan pasukan
dari Negara Yong,
dilarang masuk gerbang.
Baik.
Rombongan utusan Negara Yong, cepat pergi.
Dilarang masuk gerbang.
Lapor, Ratu.
Perintah Ratu sudah disampaikan.
Rombongan utusan
Negara Yong itu sudah pergi.
Tapi mereka meninggalkan
beberapa barang di luar gerbang.
Barang apa?
Hanya beberapa gerobak berisi
bahan makanan, sayur, dan buah-buahan.
Menghadiahi Tuan Putri
dengan bahan makanan dan buah-buahan?
Apa mereka sedang menghina kita?
Ayo pergi.
Ini bahan makanan.
Cepat ke sini, cepat!
Cepat!
Lapor, Ratu.
Rakyat sudah dua hari berturut-turut
mengambil makanan
yang dikirim oleh utusan.
Hari ini mereka mengirim gelombang ketiga.
Utusannya tetap dengan alasan yang sama.
Lapor!
Pasukan Militer Negara Yong
berjumlah lebih dari sepuluh ribu,
dengan lebih dari 800 kavaleri besi.
Mereka berkemah 25 km di luar kota
dan mendirikan menara pengintai
untuk memantau formasi lawan.
Lapor!
Ratu.
Pasukan Negara Yong
mengawal sekelompok rakyat Negara Ximeng,
dan meminta bertemu di luar kota.
Siapa kalian?
Siapa yang berani
menerobos masuk istana raja?
Serahkan...
Serahkan kepada Raja Ximeng.
Katakan padanya,
Ratu mengalami masalah.
Banyak bandit merajalela
di luar perbatasan Gerbang Ximeng.
Kemarin sudah menangkap sekelompok
bandit gunung yang merampok
kereta hadiah Tuan Putri.
Hari ini, mereka akan
dipenggal di depan umum
sebagai peringatan untuk yang lain!
Penggal!
Ini kelompok pertama untuk hari ini.
Mulai sekarang, setiap hari akan dikirim
sekelompok bandit
sampai Tuan Putri secara pribadi
keluar dari perbatasan
untuk menerima penobatan dari Negara Yong.
Aku beri tahu kabar baik untuk Pangeran.
Zhao Che sekarang telah dituduh
berkolusi dengan musuh
dan mengkhianati negara.
Pagi ini, ada kabar
dari Pelintasan Yanming,
katanya orang kepercayaannya telah
dieksekusi di tempat di dalam militer,
hanya dia yang berhasil lolos.
Sekarang, hidup dan matinya tidak jelas.
Hidup dan mati tidak jelas?
Kenapa dia belum mati?
Pangeran tenang saja.
Hidup atau mati tidak jelas,
berarti sudah mati.
Dia hanyalah seorang pangeran,
berkolusi dengan Negara Yanbei,
lalu melarikan diri sebagai buronan.
Di mata Ayahanda,
dia sudah tidak ada bedanya
dengan orang mati.
Lukislah dengan teliti.
Tulang selangka Tuan Putri Chun'er
adalah yang paling menawan dan memesona.
Dan juga kalung ini,
sangat cocok untuknya.
Kamu harus membantuku
melukiskan aura pesonanya.
Baik.
Hormat kepada Pangeran.
Ada apa?
Hamba mendapat kabar,
Chu Qiao seorang diri memimpin
sebagian Pasukan Xiuli
dan juga Pasukan Negara Ximeng tiba
di Gerbang Ximeng.
Semuanya berjalan sesuai rencana Pangeran.
Terima kasih atas bantuan Tuan Muhe.
Jika bukan Tuan Muhe
yang memberi tahu kami
bahwa Zhuge Yue adalah Raja Ximeng,
lalu mana mungkin Zhuge Muqing
bisa begitu mudahnya
menuruti perintah kita?
Ini semua sudah menjadi tugas hamba.
Tuan, tenang saja.
Saat aku naik takhta nanti,
aku akan membuat Keluarga Muhe
menggantikan Kediaman Qingshan
milik Zhuge Muqing
dan membalaskan dendam
untuk adik kandungmu, Muhe Xifeng.
Terima kasih, Pangeran.
Ayo!
Lanjutkan melukis si cantik!
Meski Gerbang Ximeng memiliki medan
sebagai penghalang alami,
dibandingkan dengan pasukan
Negara Yong, kekuatan kita
sangatlah mudah dihancurkan.
Besok setelah aku keluar
dari gerbang kota,
He Xiao,
kamu pimpin seluruh Pasukan Negara Ximeng
dan Pasukan Xiuli
untuk menjaga di dalam gerbang.
Untuk mencegah mereka
menyerang saat kita tidak siap.
Baik.
Ming Lu,
besok kamu ikut aku masuk
ke kamp militer Negara Yong
untuk membawa rakyat kembali
ke Gerbang Ximeng.
Baik.
Wang Shi'er,
kamu bertanggung jawab
untuk menyergap di Lereng Yueya.
Medan di sini tinggi
dan pemandangannya bagus.
Kalian serbu menuruni lereng.
Itu adalah tempat
dengan penjagaan paling lemah
di kamp militer Negara Yong.
Jika besok
kita bisa mundur dengan selamat,
itu akan menjadi yang terbaik.
Namun, jika terjadi
sesuatu yang tidak terduga,
kalian gunakan panah bersiul
sebagai sinyal.
Manfaatkan saat mereka
membuka gerbang untuk melepaskan orang,
segera masuk dan selamatkan mereka.
Tenang saja.
Medan di Lereng Yueya tersembunyi,
orang biasa tidak tahu
ada jalan pintas di sana,
Pasukan Yong tidak akan berjaga di sana.
Nona.
Ini jelas sekali
adalah jebakan Pasukan Negara Yong
yang disiapkan untuk Anda.
Meski rencana kita sudah sangat matang,
itu tidak akan bisa
menolong keadaan darurat.
Bagaimanapun juga,
Anda harus sangat berhati-hati.
Tenang saja.
Yang diinginkan Negara Yong
adalah Negara Ximeng.
Nyawaku tidaklah penting.
Karena mereka sudah bersusah payah
mengangkatku menjadi
Tuan Putri Negara Ximeng,
mereka tidak akan membunuhku begitu saja.
Tuan,
Chu Qiao ternyata benar-benar datang.
Ming Lu,
kamu tunggu aku di sini.
Baik.
Tolong!
Tolong kami!
Ratu, tolong kami.
Tolong kami.
Tolonglah kami.
Nona Chu.
Tuan sudah menunggumu di dalam.
Silakan ikut aku masuk.
Tidak disangka, utusan Negara Yong
ternyata adalah kepala keluarga
Kediaman Qingshan,
Tuan Zhuge Muqing.
Jenderal Chu,
dengarkan titah.
Atas mandat Langit,
titah dari Kaisar.
Putriku, Chu Qiao,
sejak kecil terpisah dariku
dan telah melalui banyak penderitaan.
Kini, akhirnya kembali ke sisiku.
Sebagai wujud isi hatiku,
menganugerahinya gelar Tuan Putri
Negara Ximeng dari Negara Yong.
Semoga gelar ini menjadi penghargaan
yang menunjukkan kasih sayangku.
Silakan Tuan Putri Chu Qiao
menerima titah.
Sekarang sudah bisa melepaskan mereka?
Lepaskan mereka!
Cepat lari!
Cepat pergi, kalian cepatlah.
Cepat pergi!
Cepat!
Pergi.
Kalian cepat pergi.
Cepat pergi.
Cepat, cepat pergi.
Cepat.
Cepat pergi.
Tuan Zhuge.
Pertunjukan sudah selesai,
sudah waktunya untuk bubar.
Negara Ximeng
akan selamanya menjadi sebuah wilayah
yang memerintah sendiri dan damai.
Tidak akan pernah tunduk pada Negara Yong.
Aku bukan Tuan Putri Negara Yong,
apalagi menerima titah dari Negara Yong.
Cepat, cepat pergi.
Selamatkan orang!
Ada jebakan!
Nona!
Nona.
Hari ini,
aku akan bersama kamu menerobos keluar.
Kalau begitu,
mari kita bertarung sepuasnya!
Zhuge Yue.
Xing.
Aku tahu
orang-orangmu
yang mengirim Pengawal Yue kemari
untuk memberitahuku
bahwa Chu Qiao dalam masalah.
Hari ini,
kamu juga sengaja merancang ini
untuk memancingku datang, 'kan?
Bagus.
Pantas saja kamu
adalah cucuku, Zhuge Muqing,
pintar.
Lepaskan Chu Qiao,
maka aku akan ikut denganmu
kembali ke Kediaman Qingshan.
Kamu berada di dalam kamp militer
dan dikelilingi
oleh ribuan prajurit Negara Yong.
Aku bisa kapan saja
membawamu dan Chu Qiao
kembali ke Negara Yong.
Atas dasar apa
kamu bernegosiasi denganku?
Tuan Zhuge telah mengelola
Kediaman Qingshan selama puluhan tahun,
juga pernah beberapa kali ikut berperang.
Sama sepertiku yang pernah menjadi
ahli strategi militer Negara Yong,
seharusnya paham
bahwa penempatan garis pertahanan
di setiap celah gunung Negara Yong, 'kan?
Apa yang ingin kamu katakan?
Gerbang Ping'an,
Gerbang Linyuan, Gerbang Qinglong.
Ketiga gerbang ini
selalu menjadi titik terlemah
dalam garis pertahanan Negara Yong.
Kamu menggunakan
rahasia pertahanan Negara Yong
untuk mengancamku?
Gerbang Ping'an
hanya dijaga oleh tiga ribu pasukan elite.
Pertahanannya longgar, medannya terbuka,
cocok untuk serangan mendadak yang cepat.
Hanya butuh lima ratus prajurit,
aku sudah bisa menerobos
garis pertahanannya
dan mendudukinya dengan cepat.
Gerbang Linyuan,
dijaga oleh lima ribu prajurit.
Namun, pertahanan kotanya sudah tua
dan semangat juang prajuritnya rendah.
Jika bisa menyerang
diam-diam di malam hari,
dengan memanfaatkan
perlindungan pegunungan,
bisa ditembus dengan mudah.
Gerbang Qinglong
dijaga empat ribu prajurit.
Namun, lokasinya terpencil
dan jalur pasokan logistiknya rapuh.
Jika aku kirim orang untuk menghancurkan
persediaan makanan mereka lebih dulu,
pasukan Negara Yong pasti akan terpojok.
Aku sudah mengerahkan pasukan militer.
Jika kamu bersikeras tidak melepaskannya,
besok pagi,
Gerbang Ping'an pasti akan hancur,
Gerbang Linyuan pasti akan terkepung,
Gerbang Qinglong pasti akan jatuh.
Aku tidak butuh
pasukan besar untuk menyerang.
Hanya dengan tiga ribu prajurit,
aku bisa memberimu
konsekuensi yang tak tertahankan.
Sekarang kamu
ada di sini.
Aku bisa memerintahkan orang
untuk menangkapmu kapan saja.
Meski kamu sudah menyiapkan
pasukan sebelumnya
untuk menyerang beberapa gerbang ini,
kurasa secepat apa pun,
kamu tetap
tidak akan bisa lebih cepat dariku.
Baiklah.
Kalau begitu, coba saja.
Aku sudah menyiapkan
penyergapan pasukan di sekeliling.
Meski tidak bisa dibandingkan
dengan puluhan ribu pasukan Negara Yong,
semua orang-orangku
setia dan mengabdi kepadaku.
Sedangkan pasukan
yang kamu bawa, Jenderal Zhuge,
semuanya adalah pinjaman
dari bawah pimpinan Jenderal Meng.
Begitu konflik pecah,
para prajurit Negara Ximeng di belakangku
sedang menjaga tanah air mereka sendiri,
berjuang demi hidup dan mati
tanah air mereka.
Mereka pasti akan
mengerahkan seluruh tenaga
dengan tekad bertarung sampai mati.
Sepuluh ribu pasukanmu, Jenderal Zhuge,
belum tentu bisa menjadi tandingan.
Yue.
Aku sendiri
yang membesarkanmu.
Aku mengenalmu.
Kamu tidak akan melakukannya.
Kamu tidak akan tega melakukannya.
Kamu tidak akan
hanya karena seorang wanita
malah membiarkan rakyat
dan prajurit Negara Yong
mati di bawah
pedang prajurit Negara Ximeng.
Karena kamu begitu yakin,
tidak ada salahnya jika ingin bertaruh
untuk melihat apa aku
akan melakukannya atau tidak.
Namun,
apa kamu sanggup bertaruh?
Tuan.
Yan Xun membawa Pasukan Elang Hitam,
mengepung dari jalan rahasia
di luar Gunung Yanming.
Sudah sampai di luar Gerbang Ximeng.
Tuan.
Ternyata kamu sudah menduganya sejak awal,
makanya kamu berani datang sendirian
untuk bernegosiasi.
Aku bisa melakukan begitu banyak persiapan
juga belajar dari Kakek.
Bukankah Kakek
juga menyimpan banyak kartu andalan
saat mengirim pasukan ke Negara Ximeng?
Lepaskan Chu Qiao,
lepaskan Negara Ximeng dan rakyatnya,
maka aku akan ikut denganmu.
Lepaskan dia.
Baik.
Terima kasih, Kakek.
Kamu tidak boleh pergi.
Aku akan mengantarnya ke Gerbang Ximeng,
lalu akan kembali.
Kamu pikir aku akan percaya padamu?
Kita pun sudah
melakukan transaksi,
orangnya juga sudah dilepaskan.
Namun,
aku sama sekali tidak akan mengizinkanmu
meninggalkan tempat ini selangkah pun.
Jenderal Zhuge.
Apa yang aku janjikan kepadamu
pasti akan aku lakukan.
Apa yang tidak aku janjikan kepadamu
juga tidak bisa kamu paksa.
Kamu percaya atau tidak,
tadi tidak ada pilihan lain.
Sekarang,
kamu tetap tidak punya pilihan lain.
Jika kamu bersikeras menghalangiku,
lihat saja apakah mata-mata
dari Kediaman Qingshan milikmu
bisa menahanku atau tidak.
Zhuge Yue!
Tidak!
Yue, kamu tidak boleh pergi!
Kamu tidak boleh pergi!
Yue!
Tuan!
Ming Lu,
bertahanlah.
Sebentar lagi kita sampai.
Aku tidak apa-apa.
Ming Lu!
Chu!
Chu.
♪ Bunga-bunga yang beterbangan
jatuh ke dalam lengan baju ♪
Ming Lu.
Chu, bagaimana keadaanmu?
♪ Setiap kelopaknya tidak mengerti
akan kesedihan hati ♪
Aku tidak apa-apa.
Nona Ming Lu.
Ayo.
♪ Sepoci arak ♪
♪ Kerinduan pun mengalir ♪
♪ Raga menjadi kurus kering ♪
♪ Gerimis tipis jatuh di jendela ♪
♪ Terbangun dari mimpi
tidak mengenali musim semi maupun gugur ♪
Pergilah!
♪ Cinta tidak kunjung usai ♪
Nona.
♪ Tetapi orangnya telah pergi menjauh ♪
♪ Apa yang dicari seumur hidup ini ♪
♪ Semuanya membeku menjadi rasa bersalah ♪
♪ Tersembunyi di dalam gugusan bintang ♪
♪ Beriak sepanjang hayat ini ♪
Chu.
♪ Bertanya kepada Langit ♪
Ada apa denganmu?
♪ Angin berembus ringan
tapi kerinduan begitu berat ♪
Kamp militer Negara Yong,
♪ Bagaimana cara mengulang dari awal ♪
selamatkan Zhuge Yue.
♪ Bagaimana cara
saling mencintai dan menjaga ♪
Jenderal Zhuge Muqing
telah meninggal dunia!
♪ Tanpa perlu ada perpisahan
yang tidak terpecahkan ♪
♪ Jangan biarkan mataku menjadi merah ♪
♪ Baru mengerti akan
pandangan sekilas itu ♪
Kamp militer Negara Yong,
selamatkan Zhuge Yue.
♪ Tidak bisa ditahan hanya bisa dilepas ♪
Chu!
♪ Hanya bisa dipuji ♪
♪ Pada akhirnya ♪
Di dunia ini,
tidak semua orang
bisa mengikuti kata hatinya sendiri.
Aku harus mencarinya.
Chu.
Aku harus mencarinya!
Geledah dengan teliti,
tahan semua orang
yang ada di dalam kediaman.
Cepat!
Aku dan dia tumbuh bersama sejak kecil,
sudah seperti saudara kandung.
Aku lebih mengenalnya daripada kamu.
Selamat datang kembali, Tuan Muda.